# 如何训练在机器学习和AI方面的能力？ - 心纯净，行致远 - CSDN博客





2018年11月26日 20:55:05[吉大秦少游](https://me.csdn.net/zhanshen112)阅读数：179








那么如何拿到这些offer呢？看看知乎上的网友怎么说的：

在2018 年秋招拿到了网易、百度、三星、联想、拼多多、猎聘、新浪等知名互联网公司算法岗的offer，他的观点是：

**项目经历、简历、竞赛：数学知识一定要扎实，不能有漏洞；一定要参加竞赛，不论名次。**

**编程基础、机器学习：编程方面，刷leetcode和剑指offer；机器学习方面，主要是刷小蓝书《统计学习方法（李航）》和西瓜书《机器学习（周志华）》，经典的算法建议都手推一遍。重点关注损失函数，为什么这样定义，有哪些优缺点，多思考方法间的比较。**



拿了蘑菇街、招商银行和京东等offer，他的观点是：

**在线OJ刷题：leetcode为主，Python为主，少量Java。**

**算法基础知识的准备：《统计学习方法》，周志华老师的西瓜书等等。要对经典算法有推倒的能力，对部分算法有自己手写实现的能力，可以参考《机器学习实战》。并且了解机器学习包和各种框架的使用。**



**数据结构算法：刷LeetCode。刷题时一定要按自己的理解做归纳总结。注意：外企更喜欢bug free的代码、提交前要特别慎重。**

**模型原理：常用模型都推导一遍、记住。**

**项目经验：之前用了什么模型（如果有）、为什么效果不好、你用了什么模型、为什么用这个模型、效果提升了多少、为什么有提升。着重准备：模型的对比、模型的调参、特征工程、类别不平衡、等实际问题。**

**数学，一般算法岗都会面一些数学题，主要是：各种概率分布、贝叶斯相关，大多都是算概率的。**



